Hello everyone and welcome to Matrix plot's lecture with Seaborn in this lecture we're going to learn
Halo semua dan selamat datang di kuliah plot Matrix dengan Seaborn dalam kuliah ini kita
how to create matrix plots primarily heat maps using Seaborn.
akan belajar bagaimana membuat plot matriks terutama peta panas menggunakan Seaborn.
Let's go ahead and jump to Jupiter notebook to get started.
Ayo maju dan lompat ke notebook Jupiter untuk memulai.
OK.
BAIK.
Here I am at the Jupiter notebook.
Di sini saya di notebook Jupiter.
I went ahead and said inport seaborne as Asinus and then set map plot live in line.
Aku pergi ke depan dan berkata inport seaborne sebagai Asinus dan kemudian mengatur plot peta secara langsung.
Then I loaded up two data sets.
Lalu saya memuat dua set data.
I've loaded up the tips data frame or data set using Esson as that load underscore data set and then
Saya telah memuat frame data tips atau kumpulan data menggunakan Esson karena memuat kumpulan data garis bawah
passing in the string tips.
dan kemudian meneruskan tip string.
And I did a similar thing for the flight data set using S and S that low data set and then passing in
Dan saya melakukan hal yang sama untuk set data penerbangan menggunakan S dan S yang set data
the string flights the tips data that we've seen before.
rendah dan kemudian mengirimkan data tip yang kami lihat sebelumnya.
Here's the head of it.
Inilah yang terbaik.
But the flight data set we haven't.
Tetapi set data penerbangan kami belum.
So let's take a quick look at it.
Jadi mari kita cepat melihatnya.
The flight data set primarily just shows the number of passengers that flew in a given month of a given
Kumpulan data penerbangan terutama hanya menunjukkan jumlah penumpang yang terbang di bulan tertentu
year.
pada tahun tertentu.
Now let's talk about heat maps which is our primary way of showing some sort of matrix plot in order
Sekarang mari kita bicara tentang peta panas yang merupakan cara utama kami menunjukkan semacam plot matriks agar
for a heat map to work properly.
peta panas berfungsi dengan baik.
Your data should already be in a matrix form.
Data Anda harus sudah dalam bentuk matriks.
And what I mean by matrix form is so that the index name and the column name match up so that the cell
Dan yang saya maksud dengan bentuk matriks adalah agar nama indeks dan nama kolom cocok
value actually indicates something that is relevant to both of those names.
sehingga nilai sel sebenarnya menunjukkan sesuatu yang relevan dengan kedua nama tersebut.
What I mean by that for instance if I take a look at the tips data frame right now I have a total bill
Apa yang saya maksud dengan itu misalnya jika saya melihat frame data tips sekarang saya memiliki total tagihan yang
which is some sort of label or variable and if I look at one of the values in the cell it's 16 dollars
merupakan semacam label atau variabel dan jika saya melihat salah satu nilai dalam sel itu 16 dolar dan 99
and 99 cents.
sen .
However the row is not an actual variable in order to get this into matrix form.
Namun baris bukan variabel aktual untuk mendapatkan ini ke dalam bentuk matriks.
I need to have both variables on the columns and the rows.
Saya perlu memiliki kedua variabel pada kolom dan baris.
I can do that through many methods usually through a pivot table or trying to get correlation data.
Saya bisa melakukannya melalui banyak metode biasanya melalui tabel pivot atau mencoba untuk mendapatkan data korelasi.
We'll go ahead and do correlation data first.
Kami akan pergi ke depan dan melakukan data korelasi terlebih dahulu.
If I call it tips stop c o r r close parentheses.
Jika saya menyebutnya tip, berhentilah tutup kurung.
Now we have a matrix form of some sort of data here.
Sekarang kita memiliki bentuk matriks dari beberapa jenis data di sini.
And what you mean by that is now the column and the index variable names actually indicates a relevancy
Dan apa yang Anda maksud dengan itu sekarang adalah kolom dan nama variabel indeks sebenarnya menunjukkan relevansi untuk
to both the column and the index name for the cell where they match up.
kolom dan nama indeks untuk sel tempat mereka cocok.
And this is the matrix form.
Dan ini adalah bentuk matriks.
You're going to need your data in in order to call heat map on it and then it's actually just as simple
Anda akan membutuhkan data Anda untuk memanggil peta panas di atasnya dan kemudian itu
as calling Asinus dot heat map and then your data.
sebenarnya sederhana seperti memanggil Asinus dot peta panas dan kemudian data Anda.
Let's go in and save Tipps thought core as TC and then pass it into heat map.
Mari masuk dan menyimpan Tipps think core sebagai TC dan kemudian meneruskannya ke peta panas.
And here we can see a heat map or a heat map really does is it colors in those values based on some
Dan di sini kita dapat melihat peta panas atau peta panas benar-benar melakukan itu warna dalam nilai-nilai tersebut
sort of gradient scale.
berdasarkan semacam skala gradien.
So if I take a look at my original TCE data frame it's essentially just set these numbers to a gradient
Jadi jika saya melihat pada kerangka data TCE asli saya pada dasarnya hanya mengatur angka-angka ini ke gradien pada
on a color scale and then fill that in.
skala warna dan kemudian mengisinya.
And that way if you have a very large correlation data frame or some other matrix form data you can
Dan dengan cara itu jika Anda memiliki kerangka data korelasi yang sangat besar atau beberapa data
easily tell what the numbers are what the values are relative to each other using a heat map.
formulir matriks lainnya, Anda dapat dengan mudah memberi tahu angka-angka berapa nilainya relatif satu sama lain menggunakan peta panas.
And that's the main primary use for a matrix plot.
Dan itulah penggunaan utama utama untuk plot matriks.
Other useful arguments you can pass in here to heat map besides just your data is and rotation so you
Argumen berguna lainnya yang dapat Anda berikan di sini untuk memanaskan peta selain hanya data Anda dan rotasi
can say A and OT as arguments equals true and they will annotate the actual numerical values that belong
sehingga Anda dapat mengatakan A dan OT sebagai argumen sama dengan benar dan mereka akan membubuhi keterangan nilai numerik aktual yang termasuk dalam
in each of these cells.
setiap sel ini.
You don't just have to go off of color but you can also go off of the actual value here.
Anda tidak hanya harus pergi dari warna tetapi Anda juga dapat pergi dari nilai aktual di sini.
And then you can also specify as See map the actual color mapping you want will go over color maps and
Dan kemudian Anda juga dapat menentukan sebagai Lihat peta pemetaan warna aktual yang Anda inginkan akan pergi
the options later on in the seemore lecturers for instance showing an example.
ke peta warna dan opsi nanti di tampaknya dosen misalnya menunjukkan contoh.
Cool warm as a string that verifies a color map.
Cool warm sebagai string yang memverifikasi peta warna.
And here you can begin to see the color map.
Dan di sini Anda dapat mulai melihat peta warna.
Cool warm on the same data.
Dingin hangat pada data yang sama.
Now let's revisit the flight's data then go ahead and type in flights and we can see we have all this
Sekarang mari kita tinjau kembali data penerbangan kemudian lanjutkan dan ketik penerbangan dan kita dapat melihat kita memiliki
year this month this passengers and I need to get this into matrix form meaning I need to somehow convert
semua tahun ini bulan ini penumpang ini dan saya perlu memasukkan ini ke dalam bentuk
one of these variables appear to be the call or the road names the actual index.
matriks yang berarti saya perlu mengubah entah bagaimana salah satu dari variabel ini tampaknya menjadi panggilan atau nama jalan indeks aktual.
So I want one of these variables either Year Month or passengers.
Jadi saya ingin salah satu dari variabel-variabel ini Bulan Tahun atau penumpang.
Let's go ahead and say month to be the index.
Mari kita lanjutkan dan katakan bulan untuk menjadi indeks.
So I'm going to say the index is equal to month and then I'm going to go out and set the columns equal
Jadi saya akan mengatakan indeks sama dengan bulan dan kemudian saya akan pergi
to the year and then the only thing I have left to do is specify the values and that's going to go ahead
keluar dan mengatur kolom sama dengan tahun dan kemudian satu-satunya hal yang harus saya lakukan adalah menentukan nilainya dan itu
and be the passengers column.
akan terus maju dan menjadi kolom penumpang.
Go in and run this and see what this looks like now.
Masuk dan jalankan ini dan lihat seperti apa ini sekarang.
OK.
BAIK.
Now I have my data in some sort of matrix form.
Sekarang saya memiliki data saya dalam beberapa bentuk matriks.
You can do this with Pivot Table quite easily depending if your data lines up correctly.
Anda dapat melakukannya dengan Pivot Table dengan cukup mudah, tergantung jika data Anda berbaris dengan benar.
Now you can see I have a bunch of numbers here that correlate well with not just the column variable
Sekarang Anda dapat melihat saya memiliki banyak angka di sini yang berkorelasi baik dengan tidak hanya variabel
but also the index variable.
kolom tetapi juga variabel indeks.
So I can see here in 1952 for instance in April there were 181 passengers.
Jadi saya bisa melihat di sini pada tahun 1952 misalnya pada bulan April ada 181 penumpang.
Now what I want to do is use heat map to quickly visualize this data.
Sekarang yang ingin saya lakukan adalah menggunakan peta panas untuk dengan cepat memvisualisasikan data ini.
I'm going to go head and set this equal to FP for flights pivot and then just call S and S heat map
Saya akan menuju dan mengatur ini sama dengan FP untuk pivot penerbangan dan kemudian panggil S dan
on F-P.
S peta panas pada F-P.
And here we can see the heat map for the pivoted tables of flights.
Dan di sini kita bisa melihat peta panas untuk tabel penerbangan yang diputar.
And now I can see based on a color gradient the data in a lot clear of a format.
Dan sekarang saya bisa melihat berdasarkan pada gradien warna data dalam banyak format.
So I can easily tell which month of which year had the most flights and it makes sense that gradually
Jadi saya dapat dengan mudah mengetahui bulan mana di tahun mana memiliki penerbangan terbanyak dan masuk
as the years go further or forward in time you get more flights then that makes sense because as time
akal bahwa secara bertahap seiring berjalannya waktu atau semakin lama waktu Anda mendapatkan lebih banyak penerbangan maka itu masuk
goes on more people are on airplanes more flights are occurring and you can also see based off the month
akal karena seiring berjalannya waktu semakin banyak orang berada di pesawat, lebih banyak penerbangan
that popular month travel is usually during the summer months June July and August at least for us data
terjadi dan Anda juga dapat melihat berdasarkan bulan bahwa perjalanan bulan populer biasanya selama bulan-bulan musim panas Juni Juli dan Agustus setidaknya untuk data kami.
Now what you can also do is add in arguments such as sea map and let's go in and show another example
Sekarang yang juga bisa Anda lakukan adalah menambahkan argumen seperti peta laut dan mari masuk dan
of a sea map one that's useful as magma.
tunjukkan contoh peta laut lain yang berguna sebagai magma.
And now we can also see from dark to light the actual colors here the variation in other argument you
Dan sekarang kita juga bisa melihat dari gelap ke terang warna aktual di sini variasi dalam argumen lain yang dapat
can pass and a heat map which sometimes people like to use is like color and line which is
Anda lewati dan peta panas yang kadang-kadang orang suka gunakan adalah seperti warna dan garis yang pada dasarnya sekarang
basically right now in this heat map.
di peta panas ini.
All these cells are touching each other directly but sometimes you may want some separation.
Semua sel ini saling bersentuhan secara langsung tetapi terkadang Anda mungkin menginginkan pemisahan.
So you can specify line withs to be a little thicker.
Jadi, Anda dapat menentukan garis withs menjadi sedikit lebih tebal.
We'll go in and put in one there and you can auspice Feitel the line color.
Kami akan masuk dan memasukkan satu di sana dan Anda dapat mendukung Feitel warna garis.
We're going to go and specify it to be white.
Kita akan pergi dan menentukan itu menjadi putih.
Now if I run this I get these lines in between each cell.
Sekarang jika saya menjalankan ini saya mendapatkan garis-garis ini di antara setiap sel.
And sometimes that's a little easier to read.
Dan terkadang itu sedikit lebih mudah dibaca.
You can make these lines really thick if you want more separation and you can also change the color
Anda dapat membuat garis-garis ini sangat tebal jika Anda ingin lebih banyak pemisahan dan Anda juga dapat mengubah
of the line.
warna garis.
So for instance if I go back to maybe another seam up another one sometimes people use like we show
Jadi misalnya jika saya kembali ke mungkin lain jahitan yang lain kadang-kadang orang gunakan seperti yang kita
before us cool warm.
tunjukkan di depan kita dingin.
And this is what it would look like maybe you want something that's not white.
Dan ini akan terlihat seperti mungkin Anda menginginkan sesuatu yang tidak putih.
You can also choose like black for instance.
Anda juga dapat memilih seperti hitam.
So really you have a lot of customization here as far as how you actually want to separate this.
Jadi sebenarnya Anda memiliki banyak penyesuaian di sini sejauh bagaimana Anda sebenarnya ingin memisahkan ini.
Let's go to remove everything and just show the original heat map here.
Mari kita pergi untuk menghapus semuanya dan hanya menunjukkan peta panas asli di sini.
Now let's talk about the second Matrix type plot in seaborne which is the cluster map and the cluster
Sekarang mari kita bicara tentang plot tipe Matrix kedua di seaborne yang merupakan peta cluster dan
map is actually going to use hierarchal clustering to produce a clustered version of this heat map.
peta cluster sebenarnya akan menggunakan hierarchal clustering untuk menghasilkan versi cluster peta panas ini.
Let me go to show you an example here we have the original heat map but now I'm going to call Asinus
Mari saya tunjukkan contoh di sini kita memiliki peta panas asli tapi sekarang saya akan
cluster map on F.P. and notice what we have here.
memanggil peta Asinus cluster di F. P. dan perhatikan apa yang kita miliki di sini.
We have the data on it need to zoom out to show this completely.
Kami memiliki data tentang itu perlu memperkecil untuk menunjukkan ini sepenuhnya.
But now we have the data and these little hierarchal clusters and this basically tries to cluster columns
Tapi sekarang kami memiliki data dan kelompok hierarki kecil ini dan ini pada dasarnya mencoba
and rows together based off their similarity.
untuk mengelompokkan kolom dan baris berdasarkan kesamaan mereka.
And this suddenly shows the years and the months and clusters and the months here on the y axis you
Dan ini tiba-tiba menunjukkan tahun dan bulan dan kelompok dan bulan di sini pada sumbu y Anda dapat melihat
can see are no longer in order.
tidak lagi teratur.
They go September June August July October April.
Mereka pergi September Juni Agustus Juli Oktober April.
And the reason for that is because they've been clustered to most similar months being put together
Dan alasan untuk itu adalah karena mereka telah dikelompokkan ke bulan-bulan yang paling mirip disatukan dan hal
and the same thing for years you can see certain years are now out of order.
yang sama selama bertahun-tahun Anda dapat melihat tahun-tahun tertentu sekarang rusak.
It goes 1949 1950 1953.
Itu terjadi 1949 1950 1953.
That is basically clusters of information to try to show columns and rows that are similar to each other
Itu pada dasarnya adalah kumpulan informasi untuk mencoba menunjukkan kolom dan baris yang mirip satu sama lain
so I can see now that 1959 and 1960 are very similar to each other.
sehingga saya dapat melihat sekarang bahwa 1959 dan 1960 sangat mirip satu sama lain.
And so our August and July.
Demikian juga bulan Agustus dan Juli kami.
And you can see the different levels of the hierarchy of the clusters based off of these kind of tree
Dan Anda dapat melihat berbagai tingkatan hierarki kelompok berdasarkan dari diagram pohon semacam ini
diagrams but on the y axis and the x axis and now you can really begin to infer information from a plot
tetapi pada sumbu y dan sumbu x dan sekarang Anda benar-benar dapat mulai menyimpulkan informasi dari plot untuk membuatnya lebih
in order to make this even more clear what we can do is change the color mapping.
jelas. apa yang bisa kita lakukan adalah mengubah pemetaan warna.
So see map equal to the string.
Jadi lihat peta sama dengan string.
Cool warm again.
Dinginkan lagi.
And now we can really see the clusters so you can see that there's a cluster between August and July
Dan sekarang kita benar-benar dapat melihat cluster sehingga Anda dapat melihat bahwa ada cluster antara Agustus
very clearly and something else you can do is standardize the scale.
dan Juli dengan sangat jelas dan hal lain yang dapat Anda lakukan adalah menstandardisasi skala.
So right now we're still on passengers from 0 to 600.
Jadi saat ini kami masih menggunakan penumpang dari 0 hingga 600.
But if you wanted to normalize this you can passen arguments called standard scale and input 1 and this
Tetapi jika Anda ingin menormalkan ini, Anda dapat melewati argumen yang disebut skala standar dan input 1
would normalize this from 0 to 1 and you can really see based off a normalized scale the similarities
dan ini akan menormalkan ini dari 0 hingga 1 dan Anda benar-benar dapat melihat berdasarkan skala yang
of the clusters based off the coloring.
dinormalisasi kesamaan dari cluster berdasarkan pewarnaan.
So it looks like this November January and February is kind of early winter months are much closer to
Jadi sepertinya bulan November dan Februari ini semacam bulan-bulan awal musim dingin yang jauh lebih
low passengers and high passenger count is mainly in these summer months.
dekat dengan penumpang rendah dan jumlah penumpang tinggi terutama di bulan-bulan musim panas ini.
OK.
BAIK.
I encourage you to go ahead and explore the documentation for cluster map.
Saya mendorong Anda untuk terus maju dan mengeksplorasi dokumentasi untuk peta cluster
It is something you're interested in but you may want to wait until we actually get to machine learning
Ini adalah sesuatu yang Anda minati tetapi Anda mungkin ingin menunggu sampai kami benar-benar mempelajari algoritma
clustering algorithms so we can better understand what's actually going on with the mathematics behind
pengelompokan pembelajaran mesin sehingga kami dapat lebih memahami apa yang sebenarnya terjadi dengan matematika di balik
these methods.
metode ini.
BERNANKE I just think of it as an interesting method to just infer a little more information from a
BERNANKE Saya hanya menganggapnya sebagai metode yang menarik untuk hanya menyimpulkan sedikit
normal heat than a heat map will display things in the order you put them in a cluster map will cluster
lebih banyak informasi dari panas normal daripada peta panas akan menampilkan hal-hal dalam urutan yang Anda letakkan di peta klaster
things in an order so that similar groups are close to each other.
akan mengelompokkan barang-barang dalam suatu urutan sehingga kelompok yang serupa tutup satu sama lain.
All right thanks everyone and I'll see you at the next lecture
Baiklah, terima kasih semuanya dan sampai jumpa di kuliah berikutnya